[飞书用户1863PK] 好。这是人家农场。村里。
[飞书用户1863PK] 我们参加这个，多块的会议。
[彭涛（主持）] OK， 我们还有三分钟，大家能听到说话吗？能听到，打一个 OK， OK， 我们 temple。又在啊，我们今天专门邀请了，哎，我我这视频也没有看到，对，因为我现在是用的电脑，哎，杰森老师来了，杰森老师这个头像还是很帅的。今天专门薅了一波杰森老师来给大家去做分享。对，现在在我们成都这边，杰森老师是拿。拿到了比较多结果的。对， Jason 老师可以去给大家打个招呼，把我们的 PPT 页面可以放出来，这样的话大家可能进来的话不会太懵逼，到时候也可以给大家去做一个介绍。对，
[彭涛（主持）] 在这个过程中，大家在去的时候尽量把咱们的音频给关闭一下，对，避免影响我们杰森老师的分享。OK， 然后这个链接的话是，因为这次时间相对来说比较仓促，如果你身边有一些技术的小伙伴，对于 AI 出海，对于一些自媒体 IP， 以及关于推特相关的。因为有相关的一些经验，或者是说想要学习的，你也可以转发给你身边的人。我们今天的话相对来说就给大家去做一些解答，或者是分享，让他们也有所收获。我看了一下整个 PPT 的内容也是非常干货的。对，杰森老师可以给大家打个招呼。
[Jason Zhu] 好，哈喽，大家好。我主要是可能这两天来成都，见一下朋友，被涛哥。邀请过来分享了。这个是我在杭州线下出海分享的一个 PPT， 今天我会继续再讲一下。我从可能去年7月底，做 X， 现在12个月份快到3.5万粉了。从3月份开始做 MCN 吧，到现在，反正从自媒体这边的收入差不多可能快将近100多了，100多万了。我一会可以做一个简单分享。我也不是从一开始就是做内容创作，或者说做自媒体的，我是从一个技术，慢慢的转型到内容创作，开始做生意啊，各种 MCN 其实。本质上是做生意，还。
[彭涛（主持）] 太厉害了！太厉害了，大家给我们时间合适了，大家可以给我们的国程，扣一波666，好吧？扣一波666，打个大拇指， OK， 打个大拇指，确实很厉害。因为我刚刚问了一下杰森老师，他其实也是程序员出身哈，也是程序员出身，现在也在自己创业，做了非常多的东西。大家在这个过程中，关于推特，其实我们上一次的。之前的分享已经找过杰森老师来给我们讲过一次了，之前很多同学可能都还记得住。这次的话也是说再来返场给大家去做一场分享，有什么问题，关于推特、自媒体 IP 相关的一些问题，也可以第一时间提出来，好吧？我们在这个过程中尽可能的去跟大家跟杰森老师多交流沟通，如果你觉得讲得好的，你就，左下角。打一个赞，好吧？这样子让大家看到你的一个回馈，其他的就没有什么了。
[彭涛（主持）] 在这个过程中，我，大家也可能也知知道我在，哎成都，我们也在做 AI 出海，如果大家对于 AI 出海相关的有什么问题的话，也可以直接跟我或者是在在群里面，在那个我们的现在的飞书里面进行交流， OK？我们下周日，也有一个 AI 编程出海相关的一个成都线下分享，大家如果要来的话，到时候也可以欢迎大家一起来交流经验。OK， 我们先给我们的杰森老师扣一波666，点个赞，欢迎我们这一波今天的分享就正式开始了。OK。
[Jason Zhu] 好，谢谢大家。我，反正我的标题是如何从技术转型到内容创作。到一人公司的一个 MCN， 以及说 shift to market， 这个我后面会再展开去介绍。现在其实大家可能接触一些 vibe coding 比较多，类似于，还有一些类似于中转站， code 豆包，还有 work body， code x， cloud code 这些。其实，现在的一些网站产品，它其实构建是越来越容易的。怎么去把你的产品分发？分发出去，这个变得越来越难了，因为越来越越多的人进行一些产品的一些开发，怎么去把你的产品卖给你？你想要的那波人，我觉得会越来越难。我大概可能就刚才说了一下，7月底我大概从 X 上开始发第一条推文，第一条推文我大概可能就涨粉了2000多左右，我12个月。到现在应该是快3.5万粉丝，这半年，尤其是今年上半年吧，差不多可能营收差不多有100多万，我去把我的一些影响力做成了一门生意。
[Jason Zhu] 左下角的话是我一个博客以及我的 MCN 的一个网，推特的一个账号 go sale global， 就是我想做一些出海的一些。结果就是刚才说的12个月 X， 现在是差不多3.5万粉丝了。我差不多12个月发了1万多条的推文，1万多条其实是包括原创的推文以及回复，这是 X 的一个统计口径。
[Jason Zhu] 上半年我差不多营收了有105万，我做了一些 MCN 的， MCN 可能一些朋友不太知道， MCN 其实是帮一些品牌方，比如说大。家熟知的现在的 Workday、 千问、飞书，这些品牌需要推广，他会找到一些 KOL 或者 KOC 进行一些推广，我就是中间他们的一些桥梁，我就是做这样的一个事情。这个 MCN 其实就我一个人，有三个实习生进行辅助。我从一个没有案例，没有人找我，开始做一些品牌推广，到现在，我从3月到。现在8月份，可能我做了有快14、15个 campaign 了，其中有包括一些可能一些小的 campaign， 可能几万块钱，还有一些类似于帮一些产品做一些融资 PR， 这些可能就比较贵。我在 X 上也确实拿到了一些小成就，这些可能是一些交到了一些不错的朋友，或者说给你的一些正反馈。
[Jason Zhu] 对吧？这个的话是免疫学的一个大牛，他在 Science 上都是有一些发表了一些 paper 的，他有关注我，我在 OpenCloud 后面是一段时间，科舍他官方给我送了可能1万刀的额度的 API 的 key 的额度，还有一年的优扯会员，对。现在的 CSDN 的 CEO 蒋涛也有关注我。然。后像智谱的 A， 智谱的 CEO 也有关注我。还有一些像 Lama， in index 是海外的一些， Lama， 他有在我的公众号里面去回复一些问题。还有一些Web3的话，这个 BitLayer 可能Web3的朋友比较知道，他是比特币二层，他有八十几万粉丝吧，他也有关注我。
[Jason Zhu] 还有个就是 AI 芯片的一些大佬吧，他是。Databricks 的副总裁，以及说是英特尔首款的一些 AI 芯片的一个负责人，他有转发我的推文，因为我那条推文可能总结了一些大语言模型常用的一些范式。对，所以他们有转发。目前我也是那些叉 hunter 里面，它有统计华语区的一些 AI KOL 的 top 100，我大概一年可能做到了第七十一位。
[Jason Zhu] 其实我有经历过。两个认知的升级吧，第一个是从写代码到做内容，再从做内容到做生意。一开始其实我是技术转型内容，我之前也有用 cursor 去戳一个全站的网站，但是上线了一周，没有人过来。这个教会我的事情是会做产品不等于做生意，特别是现在 vibe coding 其实大家都会去做，你现在去用类似于KMP3去戳一个前端的网站很容易，你怎么把这个东西分发出去？现在是变得越来越难了。
[Jason Zhu] 如果你有一定的粉丝基础，你的分发会更容易一些。如果你没有粉丝基础，我觉得从现在开始去做一个个人 IP 是可以的。如果你不是做自媒体，你肯定是需要出去营销，营销意味着你得去付出一些营销费用，不管是类似于谷歌广告。还是你找一些红人、达人投放，这些都需要钱。我觉得可以从自己的一些自身先去把自媒体这个生意先做起来。
[Jason Zhu] 第二个其实是艺人公司的一个 MCN， 我大概可能两三万粉了之后，怎么把你的影响力去做成一份另外的一个收入？我觉得这是我的第一次从技术，第二次是从内容到生意。第三个其实是比较特。特别的一个东西，是我想去帮一些技术人，不太会做，走向市场营销的这些人去做 go to market， 这个有点像风投的一个意思，这是我跟一个硅谷投资人去做的一个这样的事情，我们去帮助一些不太会做营销的朋友，去做他们，去做营销，以 cofounder 的一个角色，去加入他们。
[Jason Zhu] 其实一开始我也不是。是，就是立马就可以转型的。我也是可能经历了有一年多的一个探索。从，其实我24年年初，可能二三月份从上海裸辞，我那时候可能没想好自己要做什么，我就那时候可能就比较自由吧，就可能买了一辆特斯拉，去自驾去了大理，去做一下数字游民。因为当时可能小红书上类似于数字游民的概念是比较多的，我想了解一下。
[Jason Zhu] 啊这些数字游民到底是怎么去生活？怎么去跟你的工作和生活 balance 的？他们怎么获取收入的？所以当时我比较好奇，去大理认识了一些，在社区里面认识了一些数字游民吧。但是呢，数字游民其实在国内，其实真正的占比是很少的。其实有一些数字游民，真正的数字游民可能更多的是一些外企的员工，做自媒体的，做。支持付费的，甚至还有一些是Web3的。在，其实我没有，那时候我没有找到做自己做数字游民的那条路。我当时可能去了尼泊尔，就是尼泊尔博卡拉，大概12月份过去的，去那边学英语。值得提的就是可能尼泊尔那边其实学英语类似于兴趣班，很便宜，可能300多块钱人民币，你就可以学个一个半一个月，是那种小。团课就很便宜。
[Jason Zhu] 回来之后，其实在尼泊尔的时候也有尝试过一些Web3的一些类似于投研吧，其实也是，反正亏钱了，我就没有再折腾Web3了。25年其实是 cursor 出来的时候，大概是5月份，我记得比较清楚，那时候5月份我自己做了一个菜谱的网站，但是上线一周没有用户过来。所以我那时候知道，可能我缺的不是技术，而是营销。刚好在7月份，我在大理认识了铁锤人，可能是 X 上的一个博主，他那时候应该是5万粉丝。我跟他有一次类似于喝咖啡，我跟他讲了一下我的经历，后面因为一篇推文吧，就慢慢的开始做 X， 到现在可能是艺人公司。这个艺人公司并不是。是，就是真的是一人公司啊，我的 MCN 可能是我自己一个人以及三个实习生，还有一些其他的，我们会是一个小团队，当然不会超过10个人。
[Jason Zhu] 这个就是刚才说的，我其实一开始并没有想好，因为我那时候可能一直都是，大家都是按部就班的，从学业，再到事业，可能大家。加一些结婚啊、生子啊，这个事情。但当时我可能就拿了一个大礼包，我就不知道我该做什么事情。你突然从轨道里面就跳出来了，你其实完全不知道要做什么。我当时可能就是想着先散散心啊，就可能去了大理。
[Jason Zhu] 在大理，我在一个 NCC 社区，一个数字游民社区，我有认识一些数字游民的朋友，我跟他们可能一些数息。加桨板，可能大家围炉夜话这样子，有一些朋友可以去交流。我在那边也跟一个 NCC 社区的一个运营吧，做了第一次的 AI 的一些课程。当时可能通过公众号就收获了可能47个学员，我们其实也有不错的好评，但后面我没有再做下去。
[Jason Zhu] 自由过后，其实也有一段时间是迷茫的。因为，其实你出来之后，如果你真的在职场里面待久了，职场里面它是有类似于一些 KPI， 或者有一些按部就班的时间去归束着你，但出来之后是没有人去约束你的，那你怎么去找到你想做的一个事情？我觉得这个对我来说，我现在还没有找到，我只是说我觉得当前我觉得我做这个事情是可。可以的，对，我现在还没有找到。
[Jason Zhu] 我在尼泊尔的时候，可能博卡拉的时候也类似于做一些什么，出去玩了，滑雪、滑翔伞，那边很便宜，可能几百块钱，那像国内可能上千都有都要。我那时候可能读了有85本书，就一年时间，20年的时候，其实我有去看过一些，类似。是于找到自己想做的一些事情的书，但是我那时候并没有找到。在博卡拉的时候，我也做过一些类似于Web3的投资，但是可能还是亏钱了，反正就是交了一个学费吧。
[Jason Zhu] 25年回来之后，我在 Kosher 上面，那时候 Kosher 比较火，我做了一个，用 Kosher 去，那时候还是 Sonnet 3.8，好像是。我全栈做了一个月的网站，这是一个菜谱的网站。找需求我是通过一些 GitHub 的一些项目上，没有太多人维护的，但是有一定流量的。在这个上面我去做了一个网站，但是上线之后是没有人去用我的一些网站，所以我当时可能就有这么一个认识，就是产品做出来了，我发现了，我自己缺的不是技术，而是营销。
[Jason Zhu] 刚才说的，我去了大理，认识了铁锤人。我那时候其实我不太会去表达自己，通过那一次交流下来，我算是开始了进行一些公开的一些表达。那一天那条推文就给我涨粉了2000粉丝。我那天基本上，那晚甚至没有怎么睡觉，我全在回。复，他们给我的一些在推文下面的一些回复，兴奋得睡不着觉，太快，可能太快得到了一些正反馈，一开始我可能是羞于表达的，我一开始，碰到了铁锤轮，我开始去做一些推文的日更。当然，我第一条推文就涨粉了2000，但是中间也是经历了一些，缓慢的一些增长期，因为那条。推文，一条就涨粉了2000，但是我后面可能两三个月都是很平淡的一个起伏，慢慢，其实也是日更完了之后，找到了自己的一些方向或者感觉，慢慢的去坚持日更，找到自己的感觉。
[Jason Zhu] 其实 X 增长，其实我觉得一个真理可能就是多发，因为你发的多了，你的。爆文的概率会变大，我的1万多条的推文里面，真正带来增长的只有十来条，高流量的可能只有五六条，一些明显涨粉的可能是七八条。最在那个年初的时候，我踩到一些 OpenClaw 的一些热点，单条曝光可能就有100多万，我又发了一些类似于 OpenClaw 一。些你值得关注的一些博主，那条推文可能就给我涨粉了差不多1万，所以基本上你发的足够多了，你才能去撞到这个成功的一个概率，就是通过量来堆成功。
[Jason Zhu] 那其实内容创作有，当然也有些技巧了，其实我觉得差不多是三件事情，一个是满足别人去帮。别人做什么事情，你去有一个模型出来，GM5.3最近出来了，你去帮别人做测评，去做教程都可以。你去写一些个人故事，写一些列表去推荐一些值得使用的一些工具，都是帮读者去省时间、省力气。这个是满足别人，去帮别人做。
[Jason Zhu] 第二个其实是别人的嘴替，去说一些大家不。愿意说的。比如说现在，经济下行，大家需要去做的一个事情是什么？大家可以去做的一些增长的事情是什么？我觉得你可以去说出来，也是一个，因为 AX 上其实没有太多限制。第三个是扩展边界，你把你的认知去给到别人，让别人去过他没有去过的地方，给他带。来一些新的认知，一些给他带来一些新的观点，这都可以让你去做一些内容。其实第四，第一次转变吧，有了内容创作，从技术转型内容创作，再通过影响力，怎么去把影响力变成一门生意，这是我的第二次转变。MCN 其实本质是一个中介，品牌方需要找到一些 KOL 去进行投放， KOL 需要去接一些商单去进行维生，维持自己的一些类似于生计了。因为 KOL 最大的收入其实是广告，包括一些分销各种东西。这中间是缺一个桥梁， MCN 其实就是在中间建立的一个桥梁。我为什么是我？我觉得可能很多原因是。是，我之前有做过一些推特的陪跑，包括一些航海的一些活动，两边的人我都有认识，所以我会被他们信任，所以我在中间可以搭建一个桥梁。第一单其实是靠朋友去介绍的，后面慢慢的去积累一些交付的口碑。对，这里也可以稍微介绍一下，一些 MCN。边的一些流水线了。其实 MCN 这个事情，你很多品牌方他是不知道自己想要什么，特别是现在可能 AI 融资比较容易，一些 agent， 大家可能可以 vibe coding， 让 AI 产品更容易去开发出来。很多品牌方他是不知道自己的需求的，其实主要是两种需。求，第一种，他们是要做冷启动，他们要做声量，基本上去走品牌曝光，让用户去知道他有他们这个产品。第二种基本上是从1到10或者1到100，他们需要去做有一些有增量的一些用户，这些有增量是给你带来转化，是你的高价值的一些付费用户。对，基本上是这两种的一些目标，知道。到了他们的目标之后，你就可以跟他们进行一些报价。类似于一些品牌广告，你可以以 CPM 去跟他们去谈。你效果广告，你又可以去跟他们以 CPA 去谈，就是给他带来多少的注册用户，带来多少的付费用户，这个都可以。
[Jason Zhu] 最后才就是第三步是签合同，签完合同我们再去找对应的一些博主，这样的话就可以进行一个 campaign 的一。则开始了，中间可能会涉及到一些品牌方的一些审稿，因为博主写完了一些相关的一些稿子，你品牌方需要去审核，符合你的品牌的一些定位，或者符合你品牌想要宣传的一些方向，才能进行一些推文的发布啊，或者一些文章的发布。我们就是 MCN 可能需要做一些复盘，把这些数据全部统计下来，进行最后的一些跟博。博主的一些结算，最后给到一些品牌方的一些复盘数据，这样是一套，很完整的一个跟 MCN 去对接的一个流程。对，当然我一开始其实也不太会去跟他们去沟通，一开始可能，我从23年，26年的3月份开始去注册公司，我那一次也是第一次开公司，我根本不知道。到什么法人啊，怎么去弄？我开始跟他们签合同，报税，各种东西。反正都是，现在是跟，可以跟 CC 呀，或者 code x， 去跟 AI 沟通，你就可以知道一些怎么去做这些事情。
[Jason Zhu] 其实 MCN 其实卖的不是流量，是交付的一个确定性，因为品牌方他们是想要拿到一些结果的，所以。我们就是通过博主的一些推文，让他去拿到一些结果。中间是你们沟，我是 MCN， 其实是他们中间的一个桥梁。我会在审稿的时候去看博主的一些推文，当然有时候是我审稿，有些品牌方他可能是比较忙，有些品牌方他会自己审稿，我审稿的时候，因为我知道什么内容能跑出来，什么内容可以符合。品牌的一些调性，所以我会做一些相关的一些评审标准，我们会把每一单的一些数据进行一些沉淀，包括一些案例库、博主库，还有一些报价的体系进行一些更新。对，这样的话会让你后面越接一些 campaign 越顺畅。我其实做这个 MCN 其实也不太一样，跟别人的，像国内的可能知道大。大家可能知道的可能是卡兹克，卡兹克有一个 MCN 叫虚实传媒，他的虚实传媒可能是要跟博主进行签约，他会培养你们，去跟你们去建立一些，给你们派商单，你去，博主可以接商单。但我的 MCN 不太一样，我是不签约的，我是不去养人，我去有一些品牌方接过来商单，我就是去跟他们去进行一些分发商单。所以我基本上是一个很轻资产的一个模式，我基本上没有，没有固定的一些成本，我不需要培养他们，我不需要签约那些东西，我只需要去跟品牌方去建立一些联系，我去拿到一些单子，然后去分发给这些博主。
[Jason Zhu] 对，我基本上可能除了我还有三个实习生，还有一个 CC， 那 CC 可能我就花了100刀吧。这样子可能在我3月份到现在，这一部分收入差不多营收有六十几万。这边的营收结构，100万的构成基本上是 MCN 占了60%， AI 博主，博主其实有一些品牌方会单独找过来，这里占了我30%，还有10%是一些类似于个人咨询，还有一些。企业培训，这里占了我10%，那基本上这三块业务都是通过我的一个个人 IP， 就是我做 X 的博主带来的。我从这个博主的内容带来，从这个影响力，影响力又生出来了一些 MCN， 一些商单，甚至是一些个人咨询、企业培训，对，慢慢的可能就做到现在。
[Jason Zhu] 其实伯伦。公司我觉得有点算是一个伪命题，对，因为我其实之前在职场里面，我不太喜欢跟人打交道，能跟别人不打交道，我就不打交道，甚至我喜欢写个文档丢给别人，让他有问题了再来找我。我以前是这么一个人，但现在其实如果你是真的出来做艺人公司，你不出去拓展业务，是没有人来找你的，你不去做。一些营销，你不在公域上去做营销，你甚至不在私域里面去找人，去跟他们去建联，根本就没有人过来找你。你就算做出来一个很厉害的一个 APP， 或者一个很厉害的网站，你做了一些很有用的一些课程，如果你不出去营销，是没有人来找到你的。一人公司意味着你的后端也得是你，你的。
[Jason Zhu] 前端出去营销也得是你，这个事情就是你有没有精力做这么多的事情？我觉得一人公司，我觉得可能更好的一个结构，可能是一个小团队，类似于10人左右，我觉得可能会更好。其实这是一个我的一些想法，对，我觉得赚钱、成功、营销，这些学校里都不太教你。学校里只教你一些通识教育，大厂里其实也不太会教你，大厂只会去教你，在你的岗位去按部就班地去做好这件事情，去把这件事情去做好 AP、 KPI 或者 OKR。但如果你出来的时候，这个艺人公司你每天都得去想这些事情，你到底从哪里赚钱？你到底去哪些渠道去。
[Jason Zhu] 营销你的产品，或者说你营销你的课程，或者去营销你自己，我觉得这个艺人公司，你出来之后，可能真的每天都会碰到。这个是我也是在大理去学到的一个营销的一些经验吧，我觉得赚钱可能分为两部分，一部分是你的行动力，第二部分是你的商业模式。其实拉开差距的。不是信息，而是你的行动力。像现在我认识的 AXOND 的有些00后，他们都能很快的拿到结果。我觉得有两方面，一个是他们真的是出生牛犊不怕虎，他们比较大胆。还有第二个是他们的执行力完全是超越了一些在职场里打拼很多年的人。
[Jason Zhu] 我觉得可能第一部分信。息差，它只决定了你能否采得先机。比如说你拿到一个信息，像之前什么小红书虚拟资料，别人知道这个信息，别人先做了，别人可能多赚了点钱，你后做了，你也能赚到钱，只是赚的比了别人少了。所以我信息差只能决定你是否能抢占先机。那第二个认知差，其实决定了你能否赚大钱，这个去。是跟一些商业模式有关的。比如说你去之前什么 GPT 账号，你去卖 GPT 账号，那也是一种生意。如果你去做一些我不知道这个可不可以说，类似于 root 的 openroot 的那样的一些生意，那也是一个商业模式。这个商业模式决定了你的天花板，也决定了你的利润率，甚至决定了你是。就是能否长期去做这个事情。
[Jason Zhu] 第三个就是一个行动差，就是决定了你能否能赚钱。有些人知道了这些信息，知道了这些能赚钱的一些方式，但是他只是停留在想，而不是去做这个事情。所以就是基本上是行动力就是拉开了人与人之间的一个差距，他让人是否能赚钱。我这里比较推荐一本书，就是一个摆摊式创业。对，大家有问题可以随时提问。对，因为我这个内容太多了，一个是 x 增长，怎么去赚钱，怎么去营销，各种东西。我这边比较推荐摆摊式创业这本书，它真的讲得比较好，先保证自己出摊，你但凡你去做一个小生意，你得去找。一个人流量不错的地方，你还得保证自己出摊，你出摊之后，你还得吆喝自己，吆喝分为，比如说你在现场吆喝，你在开个直播也能吆喝，最后才是你的好产品，别人过来了才能知道，尝完了之后，你的东西是不是好，别人才知道，才能产生一些口碑效应，各种。
[Jason Zhu] 第二个其实赚钱，我觉得就是一个商业模式的一个问题。商业模式其实用公式表达的话，可能就是收入减成本等于利润。他需要回答三个问题，一个是有没有人愿意付钱，这个代表了你有没有利润，代表了你能不能活下去。第二个是能不能稳定的赚钱，这个是可持续的，可持续性的问题，它决定了你能活多久。第。三个就是能不能放大，比如说你这个生意是不是能够规模化，它决定了你能不能跑出来。还有这个的话，成功的概率我觉得就是刚才说的，跟我发内容一样，其实就是用量去堆出一些成功的一些概率。那这里可能涉及的一些，有些人可能是找到一些长期的一些方向，然。然后去不断的去发帖，然后去撞出一些成功。还有一些就是你得去长期投入一件事情，因为很多人像做自媒体，他们其实就是作为副业，但他们可能一开始兴趣比较昂扬，但是发了一段时间没有拿到一些正反馈，或者说没有赚得一些收入，他们就放。弃了，我觉得可能做 IP 或者做自媒体，需要去找到自己的方向，去坚持，才能去做好自己的一个 IP。
[Jason Zhu] 第三点的话，可能是需要去进行一些迭代，因为你的一些推文发出去了，我觉得是可以通过流量去找到一些方向，去进行一些迭代的。其实自媒体它是。是一个很快能拿到一个反馈的一个方式。比如说你发，最近一周发了多少条推文，都没有爆，你是不是应该调整选题，或者调整方向？你是不是应该找一下对标，看看别人发的内容是什么样子的？别人的选题是什么样子的？你是不是可以参考别人，然后去做一下？那你参考别人做完这样的一个选题，然后你做了，数据有。没有得到一些比较不错的一些反馈，你继续去迭代自己，我觉得迭代是很重要的一个事情。
[Jason Zhu] 营销我觉得可能，我觉得营销可能就是一个贩卖感受，因为比如说我们大家去，有些男的可能买劳力士，其实他买的不是手表，他买的是一个社会地位，一个成功的一个象征。像女生，她们比较喜欢钻石。之前，他钻石其实是卖的一个承诺，卖的是一个爱情比较永恒，这个更多的是一个情绪价值。所以我觉得营销其实就是贩卖感受，别人买的不是你的产品，而是那个感受。
[Jason Zhu] 第二个其实是建立信任，这是一个营销的基石，因为你没有信任，是再好的产品也卖不动。为什么这么多明星去做自媒体，做一些。些 IP， 因为他们可以带来一些信任，因为明星他天生有信任，但是我们素人也可以去做一些 IP， 这些 IP 会给你带来一些不错的一些信任，你通过信任是能变现的，不管是从哪里变现，你从 B 端变现，从粉丝变现都是变现。名人的话，可能他们会起得比较快，你的 IP， 个人 IP， 他的涨粉比较快，但如果你是。
[Jason Zhu] 个素人，我觉得可以通过一些案例进行一些背书。回到我之前说的，我的 MCN 其实第一单其实是靠朋友介绍的，我基于这个朋友背书的一个案例，继续去接下一单的一些品牌方的一些推广。这样子逐渐去积累我自己的案例，我就是一个在品牌方那里是有一个信任的一个基础的。
[Jason Zhu] 第三个其实是建立一个用户的一个场景，我觉得这个可能是很多独立开发会碰到的一个问题，因为很多独立开发他不断地去迭代自己的产品，但是他没有想到使用你的用户，他到底在哪个场景里面才会使用你的产品？我觉得这个可能是做产品的一个很。直播简介主要是讲。从技术转型内容，再去做生意，做营销。对，大概是这样子。
[Jason Zhu] 我们现在讲到了营销这一块，别人买你，他，你能帮到他什么？比如说士力架，他可能的一个宣传的一个 slogan， 他是饿了就来根士力架。他是把用户放到了一个你饿的。一个场景，让用户想到那个感受，他把这个产品钉进了一个某一个具体场景，让你有，脑子里有那个用户场景，让你想买那个东西。
[Jason Zhu] 那第四个其实就是一个些营销的一些策略，因为前面一堆铺垫完了之后，别人也对你产生信任了，别人为什么现在买？这里就会涉及到一些营销的。策略，包括一些价格的锚点，以及一些优惠的折扣，让现在大家可能刷直播，类似于抖音啊，还有 TikTok 这样的一些，它都是有一些价格锚点，或者说让你有一些钩子，或者给你一些逼单，或者展现现在不下单，可能就是错过了这样的有一些优惠，这些是优惠折扣，它都是为了让你现在下单，这一刻。对，这是一些营销的策略，可能大家可能看得多了就知道了，但这个是一些跟人性相关的一些东西。营销我觉得最重要的是两点，一个是演讲，第二个是分钱。因为营销你得去面对一对多或者一对一的人，一对多，像我们现在这样子去分享一些内容，就是一对。
[X'OCEAN] 这样子。
[Jason Zhu] 多，你需要去展现你的一些成功案例，或者一些权威的背书。其实就是做一些让大家可以去学到的一些东西，去做一些你自己的一些经验分享。这是演讲。还有一个就是你是做一对一的一个事情。下来了，比如说朋友，某一个朋友加了我，我们是可以去一对一去沟通，去可以进行一些交流，去解决一些实际问。问题的，这是一些演讲的一些事情。还有一个就是共赢，我觉得特别是在企业里，我们可能是一些员工，这个你可能甚至不太会学会跟别人去打交道、沟通，或者去怎么去共赢这个事情。但是你出来了之后，你如果做艺人公司，你得学会分钱，就是你的业务。跟别人的业务是否能够结合？是否能给别人带来增量？是否说你的业务可以去给别人引流？我觉得这个都是你可以考虑的一些事情，因为这些事情决定了你能否把你自己的这块业务做大。就比如说我是一个博主，品牌方 PR， 我可以去问他，你们这次的 campaign 或者这次的品牌推广还需不需要一些。其他的博主，我同时，如果对方说需要，我可以去推荐一些其他的博主给他，这样子，其他博主拿到了一些他没有的商单，别人下一次还是会，别人下一次拿到了一些商单，也会介绍给你。我觉得是一些共赢合作的一些事情，这个特别是在你去出来做公司的时候，是很有帮助的，你得学会跟别人怎么去分清。
[Jason Zhu] 那其实第四幕的话，其实是一个我，有个，哦，什么的，哦，跳过。纪伯伦，我觉得可能以为， sheep 是，可能是一个终点，那其实 sheep 其实是一个 marketing 的一个起点。其实这个的话，就是我来源于我的之前的一些想法，那我的菜谱网站，其实我就。在了第二环，我开发完了之后，发出去了，发出去之后，但是没有用户过来。一个生意是需要五个环全通的，他做出来，发出去，让目标用户能够看见，目标用户要相信你，要信任你，别人最后才会愿意付钱。刚才说的就是一些学校或。的公司，其实只教了前面两环，后三环其实没有人会教你，你只能通过一些，出来的一些社会上，或者说有一个人点拨你，可能你会比较容易。所以我那时候我可能就是菜谱网站，上线完了之后，一周都没有用户过来，所以我就死在了，可能就是发出去没有用。用户看见，后面的我全都没有做，我就放弃了。
[Jason Zhu] 我觉得因为现在可能来听的很多是开发者，因为有很多开发者，因为大家可能就比较擅长写代码，但是我觉得写代码之前就是，因为 build 比较容易了， vibe coding 现在比较厉害，甚至都不太，我甚至现在我。都自己没有手写过一行代码。我的博客网站、我的 Skills 集合站、我的 MCN 的网站、各种的一些网站，我都没有自己亲手写过一行代码，我都是用类似于口喷的一些方式去做这个事情。
[Jason Zhu] 那当 build 变成容易了之后，你得，我觉得你得回答三个问题，一个是谁需要这个产品？你不能。在自嗨去做一个产品，觉得这个产品做出来之后肯定有人过来，甚至我不需要不需要宣传，别人就会自发的过来。我觉得这个是一个很大的一个误区，或者一些理想化的一些场景。我觉得能做不等于有人要。我的菜谱网站，说实话，我不是一个喜欢做菜的一个人，但我发现了这个需求，我去把它做出来了，市场教育了我，没有人过来。
[Jason Zhu] 还有第二个问题是，你的第一批用户到底从哪里来？冷启动是绝大多数产品可能会死掉的一个门槛，因为很多的朋友他们做完了一些产品，他们的第一批用户根本不知道从哪里来，他们可能会去朋友圈发帖，开始尝试做一些。自媒体，但可能没有一些人过来，那他们就放弃了这个产品。
[Jason Zhu] 我觉得这个很多人都会碰到的一个问题，哪怕是我之前可能25年5月份也有碰到这样问题。但比如说我现在我可能有了一定的粉丝基础，我去发布一个产品，像我之前去发布一个 GoSail Club， 就是一个类似于 X 增。增长营啊，还有这样的一个东西，大，差不多可能一周以内就来了有100多个付费用户。
[Jason Zhu] 还有第三个问题，怎么让别人知道？因为我觉得分发可能是产品的一部分，它不是上线后的一个附加体，你得让别人知道。我觉得可以把顺。序反过来，你可以去，如果营销成功了，承担了很大的业务，回头发现项目太难了。他这个跳得比较快，我看一下。这个就比较简单了，我觉得营销成功了，你像海外的比较火的 Kuli， 它完全是通过营销做这个事情。项目太难，你就加人嘛，或者加钱嘛，去外面融资嘛。
[彭涛（主持）] 能赚到钱了，就不存在项目太难了，有流量，有用户了。
[Jason Zhu] 对，是的，而且现在 AI 产品融资比较容易，如果你有一定的背景或者一些，有回声， OK， 那我觉得是可。
[Jason Zhu] 可以是先有分发再做产品，就是回答了你的问题。你可以先做自媒体，你有自己的 IP， 你有了 IP 之后，你的冷启动是会更容易的，你可以很快的验证你的产品是否符合市场的一些需求。你符合冷启动完了之后，你再去扩大这个产品，你可以通过一些谷歌投放，一些。
[Jason Zhu] 些达人营销，或者你去做一些自然流的一些营销，我觉得都是可以的，你只要去把这个生意继续放大就可以了。我现在就是我目前的路径，其实就是刚才说的影响力，先积累，通过内容去积累影响力，把这些影响力作为别人的一些信任，通过信任去进行变现。这些变现，我现在更多的是。去接一些 B 端的一些需求，比如说 MCN， MCN 是一些品牌方需要去做推广，咨询也可是企业，他想去做一些增长的一些业务，我可以给到他一些相关的一些增长的一些渠道建议，或者说一些增长的一些策略建议。还有一些企业培训，比如说你在 AI 方面有一些自己的一些经验，你可以做一些企业培训。还有的话就是你可以做。做一些自己的一些产品，就刚才说的，你做自己的产品， build 出来自己的产品，在这个内容的影响力的基一个基础之下，它可以让你更快地度过冷启动，去验证市场。
[Jason Zhu] 其实这个其实就是刚才说的，我就是通过不断地持续发内容，去积累粉丝，去积累一些信任，去获取一些。品牌方的一些商单，或者说一些我的产品的一些客户，通过这些客户或者一些商单，又积累了一些不错的一些案例，或者说跟一些品牌方沟通的一些结果，拿到了自己的一些洞察，又沉淀出一些更好的一些内容，给到一些粉丝，这是我的一个飞轮吧，对，一个增长的一个引擎。
[Jason Zhu] 其实。时，我主要做的这三件事情，一个是技术转型内容，那时候可能做菜谱网站，产品做完了只是一个开始，因为后面伴随着而来的可能是一些你的产品的一些冷启动，甚至是你的持续营销，你得去公开去表达你自己，发的足够多了，市场自然会看。那第二个其实就是刚才说的，从内容转成生意，通过内容去积累一些信任，然后把这个信任去发现一些痛点吧，因为可能品牌方越来越多，博主之间它有一个 gap， 那这个 gap 你可以去中间去做一个一环的一些生意，那我作为一个 MCN， 我就是卖交付的一个确定性。
[Jason Zhu] 品牌方想要什么？品牌方想要品牌曝光，还是说他的一些效果转化？这些都可以去基于他们的需求去做一些事情。对，比如说你怎么跟博主进行一些分层？你怎么去组织博主去把这个营销推广的一些事， campaign 去做得更有影响力？这都是你可以去考虑的一些事情。然后第三个其实是我的一些。些理想化的一些想法吧，对，是一个 shiptomarket 的一个事情。这个事情我们其实已经在推行，我们差不多有收集了有70多家的 AI 产品，我们最近有在疯狂地跟他们去联系，去跟他们去沟通，他们的产品到底是基于哪个痛点做出来的？他们的跟竞品有什么区别？他们本身想要做这个产品。
[Jason Zhu] 的一些初衷是什么？甚至说他们的个人背景是什么？他们的团队构成是什么？我们会帮他们去其中选三个产品去做一些海外的社媒的一些推广，免费的。后面我们会以一些投方的一些角色，一些创始人的角色去参与其中，去进行他们一些后续的产品的一些营销。其实有点像，这个词也是我最近看书。学会的可能是一些类似于风投，但是我们的风投是以一种帮别人营销产品，去加入他们一些有意思的产品吧。
[Jason Zhu] 其实回来的话，我比较推荐的五本书，哦，不是五本书，应该是四本书加一个 Skills。第一本书可能是网感，这个你去做自媒体，做一些其他的一些个人 IP， 我觉得网感很。重要，因为做自媒体你得去知道热点在哪里，这是你的基础操作。但是你知道热点之后，你想不想做？那是你自己的一些个人的一些选择而已。那第二个是写作的，是一个英文的一些书。对，这个网改，我是那个 Cell 细胞，也是 Axon 的一个推特博主，他建议我看的。第二本书是 Online Writing， 它讲述了一些写作的一些手法，包含了五种写作的一些形式，包括教程怎么写、列表怎么写、故事怎么写，还有两种吧，对，反正一些各种的一些写作怎么写，我觉得这本书对我做一些内容创作是很有帮助的。第三个创业，我觉得类似于可能一人公司啊，还有一些自媒。媒体，这些其实都是创业。摆摊是创业，它可以教会你怎么去找到一个不错的一些生意，你还得去自己吆喝自己，你还得持续出摊，还得去，反正就是各种的一些，你怎么去做一些创业这样的一个事情。第四个其实是100 million 的一个三部曲，它。他就讲述了一些怎么去做营销的一些方法，这个很有用，特别是一些，可能一些独立开发，或者一些 ADP 开发开发者，我觉得很有必要去读这本书，因为他可能去讲述了怎么去设计出一款让别人无法拒绝的一个产品《利子》他有三部曲《奥弗斯》是设计出一些无法拒绝的产品《利子》是让你被看见，去找到。一些流量， money mode 就是一些当页的一些模型的一些设计，能让你的系统持续去运转。我觉得这本书，这三本书吧，我都有看过，对，我觉得还挺有帮助的。
[Jason Zhu] 第五个是一个商业诊断的一个 skills， 这是栋哥，可能大家在推特、小红书、抖音上都有可能都有刷到过他，就栋哥，他有开源一些。Skills， 这个在 GitHub 上都可以找到，都是开源的，你可以通过这个 Skills 去诊断你现在的商业碰到了哪些问题，以及说这个商业是否可以做，这个商业是否如你想的那样子顺畅，都可以，你可以去问它这些问题。那其实我讲了挺多的，因为反正作为一个福利吧。
[Jason Zhu] 就是一些 X 增长的一些经验，你可以去在 jasonzhu 点 ai， 我做了一个博客，博客上面有一些类似于 AI 的一些快讯，或者说有一些手册，还有一些教程，都可以看到。你可以去访问这个网站 jasonzhu 点 ai， 你通过邮箱订阅就可以免费获取这样一个 X 增长的一个手册，这是可能是我从。
[Jason Zhu] 去年7月份到12月份的一些 X 增长的一些实战经验，因为我带了可能差不多有1000多个学员吧，算是学员，或者说一些人去做 X 增长，这是那边沉淀出来的一些经验。然后如果大家感兴趣的话，一些我的一个实战社群，这个会有一些推文的一些写作的一些 skills， 然后还有一些。视频，还有一些半月度的一些分享视频的回放。对，这个随意，好吗？这个我现在也不是从 C 端去变现了，我现在可能主要是 B 端变现，大家随意支持。
[彭涛（主持）] 对，杰森老师这个群我也在，这个群主要是给大家去讲一些关于推特写作的一些 skill， 这个我觉得还蛮好，因为他今天手把手拉着他跟我讲了一遍。然后怎么去在推特用 Cloud 写文，写完了之后，又通过 Group 打分，去筛选整个流程。我觉得这个也是非常有价值的，如果咱们今天的小伙伴感兴趣的话，到时候可以来找我，让我赚个矿泉水钱，好吧？OK， 其他的倒是，倒是其他的，如果咱们小伙伴有，对于推。
[彭涛（主持）] 特，或者是说对于 AI 出海有什么相关的问题，我们留5~10分钟给大家去答疑，好吧？留5~10分钟答疑。我觉得今天就是杰森老师分享的经验特别多哈，包括各种各样的书籍，比如说像刚刚那个网感那本书，其实我在很多很多年前，大概10年前吧，10年前的时候就知道这个 Nydia 的当时是他写了一个什么全栈市场人类类似的书。我记得我当时从做商务或者是说自媒体这块有认知的时候，也是从那本书开始的。一直到后续我倒是没有看到这本，但是整个的经验我觉得是很不错的，整个经验是很不错的，包括像刚刚说到的摆摊式创业，我今天可以还去看一看啊。
[彭涛（主持）] 今天杰森老师他讲了一个，我觉得我在这全。层听下来哈，最有价值的就是，我觉得那句话叫做是什么来着？就是你需要把自己的经历说出来，别人才认识你，别人才认识你。很多时候像我，大家可能可能知道我在，哎，刚开始创业做自媒体的时候，以前是一个非常内修内敛的小男孩，不敢发视频，不敢做直播，不敢做任何，啥都不敢。然后自从创业之后，脸皮也比较厚了哈，反正隔三差五。我分享，各种搞直播卖课、卖产品，像现在来说，已经从一个 I 人变成一个 E 人了，从一个 I 人变成 E 人，这里面包括杰森老师，他刚刚讲他自己做 MCN 的时候，其实也讲了一个，我觉得经验另外一个点特点，叫什么来着？我们是说先有分发再做产品啊，先有分发再做产品。
[彭涛（主持）] 这个逻辑的话，可能我们今天的小伙伴不一定能够理解得到这句话的含金量哈，我可以给大家去讲一下，大家知道我在。哎，过去5年，因为我创业6年嘛，但其实我在过去5年的时间里面，基本上都是在做自媒体相关的，包括大家此时此刻也能看得到，我全网的话有30多万粉丝嘛，推特，当然很多推特啊，还有什么什么视频号那些，其实我都没算了，视频号还有什么抖音那些，其实都不算了，因为我们公众号的话就有这么多。
[彭涛（主持）] 在这个里面是什么来的？因为你先做分发的话，有一个非常好的逻辑，就是哪怕是你的产品做的。很菜，我在我的 AI 编程出海社群哈，就是很多兄弟，今天来的应该都是我们的 AI 编程出海社群来的。我在我的 AI 编程出海社群里面讲了一个，为什么我们要去先做流量？先做流量这个有个基本保证，就是我们哪怕是这个产品做失败了，我经常给大家去就，哎，你们要去做推特，做做自媒体，去做 building public， 本质上是在于是说，如果这个产品做失败了，我至少还有一个自媒体账号，我这个自媒体账号，比如说像我现。那就跟着杰森老师，是吧？他经常给我推一些什么商单，是吧？接一个单几千块，是吧？我什么出海工具，什么重要的做玩坏了，我我还能够做自媒体去做分发。比如说现在找杰森老师发广告，杰森老师也是，除了我找他会推广告，还有很多人找，以及是说别人来找我，都是一个比较双向的事情，所以说像今天。
[彭涛（主持）] 如果还没有在我们的推特，我们 AI 变成出海群的推特群里面的话，到时候可以来找找加一下，好吧？大家找加一下，这个，就大家可以相互热度一下。当然，我在做推特这方面，我自己可以把数据做的还勉勉强强，但是我不是很专业的，去做推特的这一块的话，就大家可以去找一下杰森老师，对，他在这一块的自媒体，包括在做整个产品方向。包括他现在也在做产品，包括我们也在做产品。我在之前的时候给大家去讲过，就是我们在，哎，过去一年里面，通过做产品，这里面的杠杆放大了5~10倍，放大了5~10倍。
[彭涛（主持）] 所以说通过做自媒体，或者是说做海外社媒的方式，我们可以，大大降低我们在整个产品的冷启动，整个产品的冷启动，并且这个产生的流量可以给我们进行，赋能于我们产品，赋能于我们。我们的课程，赋能于我们的工具等等一系列的东西。这个价值非常非常大，非常非常大，不要只是沉迷于做，因为我其实昨天在那个微推 AGI 其实也讲了一个，就是大家最喜欢的就是用 Codex 猛猛造产品，造完了之后，也不做宣传，也不做推广。其实这个其实是比较吃亏的，比较吃亏的，分发这里面其实是占比非常非常大的，反而产品现在的产品的开发的话，可能。
[彭涛（主持）] 百分之5到10，实际上分发层面，对，包括刚刚同学在说，我的营销成功了之后，发现项目太难了，这个是基本上不存在的，不存在是什么的，因为你的营销如果成功了之后，你是会有预算，会有钱了，用户会来买了，你发现你完成不了，你哪怕是人工造。我在去年，我昨天在微推 GI 分分享了我去年做的一个产品的故事，就是。我在去年的时候，做了一个产品，都是人肉跟别人完成的，人肉帮别人完成的，并不是自己完成，用通过机械完成的，就是因为我已经有了用户，这个单子哪怕他赚5块钱、赚10块钱，我人肉完成，我至少能赚到钱，然后我再把这个东西重复的内容变成一个自动化的，变成工具产品，对对对。
[彭涛（主持）] OK， 我们今天的内容的话，我们现在还没吃饭，对，为了给大家去，今天接。Jason 老师来成都，我为了欢迎他，必须要让他来跟我们做个分享，给我们白嫖他一把啊，白嫖他一把。我们还有两分钟，大家看有没有什么问题要问的？因为我最近大家可能知道我其实很少做直播了，很少做直播，但是今天 Jason 老师来了，我高低要把他拉着他来给我们分享点硬核的东西，好吧？如果大家有问题的话，现在还可以问一把，好吧？还有问题还可以问一把，关于对于产品。
[彭涛（主持）] 推广一下 MCN， 以及整个数据，像比如说杰森老师讲他60%的时候 MCN， 博主商单广告的时候占30%，还有 IP 起赔占10%等等，这些东西都是通过推特的平台个人 IP 影响力所带来的，所以说我也是希望说咱们团队，咱们今天安的兄弟们，因为基本上都是 AI 出海的，能够去重视这里面所带来的一些价值，好吧？重视推特这个。
[Jason Zhu] OPC， 可以。
[彭涛（主持）] OPC 如何管理时间？
[Cyber] 哎，老师能提问吗？
[彭涛（主持）] OK。
[Cyber] 哎，老师你好，我是简单自我介绍一下，我是做自媒体加 AI 加亚马逊，属于刚起步，因为我之前是做汽车的，类似于车评人那种角色。现在因为汽车，这几天大家都知道。
[彭涛（主持）] 杰森老师，看能看到问题吗？你。
[Jason Zhu] 可以看到。
[彭涛（主持）] OK。
[Cyber] 啊，能听见是吧？
[彭涛（主持）] 我们先回答看看第一个， OPC 如何管理时间，保持作息规律的？
[Jason Zhu] 才有个人，语音提问，他怎么去亚马逊，还有 AI， 还有各种自媒体。
[Cyber] 啊，对，我，我，啊，我以为我这个不对呢，我以为我提，我以为我提问方式不太对，哈哈哈。
[Jason Zhu] 你先说一下这个问题吧。
[彭涛（主持）] 语音提问吗？
[Cyber] 对，不好意思啊，就是我，对。
[Jason Zhu] 等你做这个问题。
[Cyber] 我之前，一开始就是做汽车自媒体这方面，后来呢，因为我一直喜欢 AI， 我从 GPT 的2我就开始关注，后来到 GPT 33.5爆发嘛，一直关注，后来到 Codex 到 Claude， 就一直有这个方面做，后来因为现在汽车也不太行了嘛，想转型做这个 AI 这方面的，自己也重新做了一个号，去重新说 AI， 可能，但是因为就是马上马上。
[彭涛（主持）] 这个语音提问讲完了吗？
[Jason Zhu] 你你是。
[Cyber] 马上，问题就是现在就感觉技术功底太薄弱，没有什么好的产品，又不想做，不想，不想做什么类似于商单那种，因为做商单，我之前也做商单，就很累，就是甲方一个想法就是一个想法，所以就想自己做卖点货，自己也做亚马逊这方面，刚开始也起步，想问一下老师，这个怎么转型？
[Jason Zhu] 说一下你的问题。
[彭涛（主持）] 说一下你的问题。大家直接发文字吧，因为我们还有直播间里面还有50位小伙伴。
[Jason Zhu] 我觉得这个。其实在 TikTok 上有很多竞品的，他们是在做独立站，去通过一些视频，去一些网红视频啊，在他的橱窗或者说 Bio 上挂上他的一个独立站，引流过来。
[Jason Zhu] 涛哥那边有点叠音，哦，现在应该可以了吧？对，我觉得去做独立。站，去挂上一些 link， 去做一些网红的视频，去引流。因为你又会自媒体，你也是一个亚马逊的一些商家，你这里是有自己的资源的，或者说有自己的经验的。我觉得你去做海外，去做一些，现在都在做出海，我觉得你可以这么去做。
[Cyber] 啊，明白，就是说去 TikTok 上找一些网红，然后自己做个独立站给他们看，是吗？
[Jason Zhu] 你可以找网红投放，你也可以自己去做一些账号。去参考他们的竞对，你的一些竞对，因为我有看到有一些是一些车饰，或者说一些车上的一些小玩意，就是一个什么洁凝硅，去喷水的，这个反而在海外很火，他们会去买，而且这是国内你可能卖个5块钱或者10块钱，海外能卖10刀、5刀，都是有很大的一个价差。
[Cyber] 对，是这样的。但是我我的意思就是说，我不可以，我可以不从事汽车相关的，因为我是之前就是类似于做这种车评人比较多，后来呢，我觉得做这种甲方的东西，没什么意思，加上现在也不行了，我就想说有没有一些 AI 的产品去做？
[Jason Zhu] 我觉得你先找到一个自己能赚钱的一个生意。为什么你是个车评人，你是。是有这方面经验，你为什么不把这个生意先做起来？你再去尝试一些 AI 产品，因为你相对于那些开发者来说，你的 AI 的功底相对于来说是欠缺的。你为什么不在你已有一个能赚钱的一个生意基础外，再去慢慢尝试，而不说直接转型？
[Cyber] 明白明白，因为看到有一些类似于我这样的，拿到，也是通过 vibe coding， 拿到结果了，就想模仿，看。可能就是不太，可能现在就目前来说，就开了个号重新做，感觉不太行，可能就是只能从原来那个自己那账号转型啊，或者说按您说的做这个 TikTok 去做，可能会好一点。
[Jason Zhu] 对，我觉得你直接转型可能是会碰到一些比较大的问题。对，但是你可以在建立一个能赚钱的一个生意之上，去慢慢转型，我觉得可能会你自己的一些从容感会更好一些。
[Cyber] 好嘞。好嘞好嘞，行，谢谢朱老师。
[Jason Zhu] 对，然后我回答一下 Alex， 就 OPC 如何管理时间？就是保持一些作息规律。我觉得因为我接触的很多都是 AI 博主，他们其实一开始可能为了一些内容去跟一些热点，去创作一些内容，他们不太去注重自己的一些身体，像会有一些，病倒了、感冒了，反正就是各种，对你像向阳乔木。可能关注 AI 的，之前他还做了一些手术，这些问题，你出来了之后，时间更自由了，但是没有人教你怎么去管理时间。你可以去制定一些时间表，你可以去，比如说去健身一个小时，你每天什么时候发推文，什么时候去学习一些东西，我觉得是你自己可以去根据你的一些喜好。去管理自己的一个时间。我自己现在是可能早上起来发推文，下午去处理一些，一些突发的跟品牌方进行一个沟通。晚上我可能去做一些锻炼，去遛遛狗啊什么的。对，这个我觉得没有一个固定的一个时间管理的一个方式，我觉得跟你的一个喜好来就可以。可以了。
[Jason Zhu] MCN 的客户主要从哪里来？我刚说了，可能第一个用户可能是朋友介绍的，这个是一个飞书多维表格的，我基于这个客户，有这么一个案例，帮他跑出了一个不错的数据，我根据这个案例再去找到其他的客户，这个客户可以通过我的内容去，找，让别人看见，别人找过来，也可以通过你去认识一些人。
[Jason Zhu] 让朋友给你介绍，也可以是博主，因为博主有很多品牌方，他会找到不同的博主，你可以让博主给你介绍，你跟他共赢，跟他分成，你可以给他5%、10%的整体的一些 campaign， 或者一些商单的一些收入，都可以。这是一些 MCN 客户的一些来源方式。
[Jason Zhu] 冷启动的是。冷启动其实你可以看我那个 X 的增长手册，它里面详细讲了怎么该怎么冷启动，因为有很多不同的方式，你可以去尝试。最初做内容其实跟冷启动差不多，我觉得没有一个人说你去写内容，他别人能告诉你到底写什么内容，因为每个人的经验不一样。像我之前可能是 AI 算法，是程序。
[Jason Zhu] 巨猿，我经历的事情可能跟一些文科生他是不一样的。你文科生现在有一些 Fabricoding 出来了， AI 出来了，你可以去写一些类似于怎么转型 AI 的。哦， X 增长手册，这个，杰森驻点 AI， 邮箱订阅就能免费拿。对，就是刚才说的，我觉得是根据你的个人经验以及说。通过数据去有一个反馈，比如说你发的哪些数据是你的粉丝想看的，会有一些利他的一些行为，或者利他的一些性质，你去持续去在这个方向去发内容都可以。视频有录制，可以看回放，对。x 增长手册在这边，接生驻点 AI。邮箱可以免费订阅，如果你想支持也可以，有一个 go sale club。好了，大家还有没有问题？
[彭涛（主持）] OK， 大家是不是没有问题了？我们今天的直播就结束了，感谢我们 Jason 老师给大家去分享这么多经验，这个大家如果对于整个 AI。出海实战社群的感兴趣也可以，诶，找我，我也在整个杰森老师他那个群里面，相当于是说他讲了很多关于怎么做推特的。对，然后这里面有一些他的整个工作流，我觉得还蛮有收获的，我今天让他手把手帮我教了一把。OK， 其他的，如果后续有问题的话，我们再在我们的群里面交流，因为我们还有个 AI 编程出海群，就专门做出海的。对。最后的话，我们今天要去吃饭了，我现在太饿了，我要晕倒了，我们现在一直没有吃饭，一直在给大家去做分享，最后大家跟我们扣一波666，好吧？我们今天的直播就结束了，后续有机会我们再，哎，请杰森老师来跟我们返场，再给大家去分享他年入千万的一些经验，好吧？OK， 感谢感谢感谢大家，拜拜。